核心原则
1 地位：总龙 > 容量总龙 >主线题材龙头 >主线题材中军 > 反包龙 > 分支龙 > 反包先锋  > 反核先锋 > 分支题材中军 > 低位补涨 > 中位无板块
2 除了龙头外只做一笔交易
3 不做高位同身位低吸
4 一笔交易后需要至少空仓一天来休息，大亏或者大赚必须休息俩天，分析是节点问题还是没遵守交易原则问题
5 不做套利交易，只买总核心
6 买票先确定节点，再确定题材，看好个股地位，跟随情绪或者板块或者指数助推顺势介入
7 板块高潮不做后排，板块高潮后排只有卖点
8 不做中位股，中位股是大面之源，只有2种情况就是这个中位是板块分支龙首次题材爆发,或者卡位成功
9 混沌缩量市场，套利交易要做到仓位控制，混沌期少拿先手
10 不买带可转债的票
11 退朝期不打中位加速板，高潮期不去高位
12 复盘推演，要有逻辑，找预期差的方向
12 不做 2波 3波股
13 只买主动的票，不买反推的票
14 当你的核心票出现亏钱效应时，停止交易
15 只能9点45之前或者2点半之后开仓
16 次核心票15分钟内不板直接删除
17 要远离交易，以旁观者的心态来做，就是可做可不做，没有执念
18 交易的目标不是盈利，而是确立预期，执行预期，修正预期。
19 主升期地位大于一切

龙头要看整体市场情绪，不是单看某几个股票的反馈，至少3个股票能成一个势

非节点不交易：
确认节点//2次确认(爆量分歧后弱转强)//板块弱转强，强更强//修复节点(一般是退潮加速之后)//指数放量大阳共振题材核心//龙头抗分歧博弈弱转强(小仓位，谁抗住分歧拿谁)//情绪切割点试错，老龙跌停前提
//加速节点不去高位
题材周期的时候看板块，进化成龙头周期多看接力，普涨行情看权重

风控：
1一笔交易原则 2分仓原则 3不做不熟悉看不懂的交易 4 家都赚钱的时候你赚钱，大家都亏损的时候你少亏，或者不亏

混沌期
1 指数一般震荡，情绪可能比较强势，题材多轮动，多做主线题材辨识读
2 虽然是混沌，但是情绪周期还是在的 ，表格可以相信
3 基于主线题材周期叠加情绪周期来做
4 A周期的混沌，没有一字跌停的时候，通过大面数是否大于10来锚定情绪强弱
5 A周期混沌期，只要亏钱效应没有，那每天都可以上车辨识度
6 大面修复 板块强势 个股是核心辨识度 开盘弱转强或者符合预期 那直接干

卖点：
1龙头有先手不要怕，不杀到水下或者跌停不要卖，历史大龙头只有监管才能停止其他任何因素，都只能日内波动股价没法真正按死,龙头最重要的是不要爆天量分歧
2反包容量次核心看赚钱效应，赚钱效应减弱是卖点，赚钱效应转好，即使开的不好也可以格局一下
3非核心套利走弱就是卖点，但是要看情绪，情绪是开始修复/修复加速肯定会有冲高
4不要在情绪最恐慌的时候卖出，那是最有问题的操作,情绪最恐慌的时候是买点不是卖点
5卖点要看情绪节点已经股票地位，要是后排加退潮第一天肯定是要跟随卖出，但是核心题材，核心龙头的卖点比如在情绪分歧2天后，有修复预期，没有必要在最恐慌的时候卖出
6 龙头俩次缩量必须减仓
7 连板和容量的预期 不一样，连板不及预期要割，容量可以看看
8 卖票要看明天的情绪，如果情绪弱转强或者加速预期没有必要挂隔夜单
9 龙头断板退潮第1天必须果断核，如果你买的票没地位且不超预期果断核
10 混沌节点 开板就核 ，基本就是最高点了

影响龙头的因素：1初期的板块走弱 2新老周期的pk 3指数的拉高A杀(什么指数的龙头容易被改指数影响) 4中位情绪和跌停数 5自身筹码高位爆倍量 6夺权板块抢夺流动性 7指数放量长阳，指数放量大跌，情绪票容易瓦解 
8 连续缩量2天必须板砸一部分仓位 以上存在在2个及2个以上的时候就是十分危险的时候

龙头大退潮前2天什么票都不买，情绪没有完全反转局部修复行情，不上缩量板，只上充分换手的回封
除非是龙头否则永远不排一字板
大龙退潮期第一次修复不拿先手，先等等，情绪容易反复
小龙退潮第一次修复可以拿先手

修复---核心错过也别心存踏空：

龙头或分支龙弱转强>接力>反包>反核
情绪和指数共振修复的点容易出中等以上修复
1情绪修复，指数没修复，比较安全，聚焦核心个股
2情绪与指数一起修复，比较危险，因为指数可能走A杀，这种情况尽量不出手，出手也只能去核心个股
3 情绪修复拿先手，吸情绪极致差转换成修复这个转折点的核按钮，拿恐慌筹码，这个是爆利
要分清什么是示弱，什么是真弱，高标和中位情绪都不及预期，这个时候不要去低吸核按钮
只有情绪局部分歧的时候去低吸才有效果，而且最好是首次大长腿，越往后越不保准
4 连续俩次修复，第2次开始就得买点滞后了，正常是一次比一次弱
5 高位股缩量强修复不能去
6 跌多了，预期内的修复不是修复，只有真正场子热起来，多个超预期的修复才是真的修复
7 什么是真修复，超预期的亏钱效应的减弱，就是本改退潮加速的时间点反而走了修复这就是超预期修复
8 3个弱转强的点形成一个势
9 只做冰点之后的修复，不做退潮中继的弱修复 做退潮末端的强修复
10 不做竞价抢修复的股票，只做有带动性的票，比如带动板块，或者带动反核，只买主线题材龙头强更强的
回封，或者抗住分歧先上板的核心
11 刚修复情绪是最脆弱的，这个时候任何分歧都可能炸开，所以别怕进不去核心，午后还有机会
12 只做超预期的修复个股，都知道他第二天会修复，这种就没有预期差，反而容易是大坑
13 冰点之后的转折修复，这个时候一定要重仓果断，核心需要抢买
14 情绪修复很强的表现，核心不受指数A杀影响，不再恐慌
15 指数下跌时退潮期的修复往往不接加速，所以要做就冰点选股，尾盘打板，做冰点之后修复的预期，要不然修复后就没有预期了
16 节点错过了，不要强行买票，核心的买点就是一瞬间
17 多个有预期差的票，弱转强缩量超预期，这种就是大势
18 退潮越厉害，修复之后的力度可能越强，刚退潮就修复容易弱修复反杀，看情绪修复的力度需要关注指数，指数量能，主流题材是否修复
19 主升期的修复是上车点，退潮期的修复是卖出点


仓位账户控制：
1退潮期和混沌期用小账户
2龙头第一次弱转强开始切换到大账户 
3 C周期共振大阳的核心满仓操作
4 情绪割裂，指数A杀情况下，龙头仓位先减半,龙头2次缩量加速后开板一定要小心
5 龙头放量分歧时可以重仓买入，弱转强持有，再加速开始减仓
6 牛市来的时候资金和仓位很重要

弱转强的注意点：
---必须在情绪的上升期,不去情绪开始分歧时的弱转强容易骗炮,必须带板块
1指数大高开不去 
2非最核心不去 
3竞价量能不足不去
4 B周期的不去   
5首次弱转强最多5层仓 
6 竞价大高开爆巨量不去
7 在情绪的修复点去做弱转强
8 分歧转一致接着应该是弱转强或者弱下去，弱转强之后才是加速
9 退潮加速期（退潮第2 3天的时候）带情绪回流的弱转强是一定要拿的
10 加速期不去
11 只有龙头和分支龙才有弱转强
12 比较经典的是3板爆量 4板弱转强 ，卡情绪连续弱俩天之后再弱转强，很容易走出来大龙
13 B D周期不去弱转强 做分歧转一致
14 亏钱效应恢复，赚钱效应超预期(多弱转强，多一字),指数放量配合，这样才能走出强修复
只是亏钱效应恢复，赚钱效应超预期 算中等修复
只是亏钱效应修复是弱修复

新老周期交替的时候，可以先不占队等老周期出清，新周期龙头确认再上车

反包：
1 反包2板不上车，退潮期的反包不做
2 反包看赚钱效应，赚钱效应不好不要去
3 反包不只看个股，还有看板块是否可以反包
4 退潮期的反核是最值得博弈的，在退潮期反核是先锋，最亮眼
5 反包必须要快，越快越证明对昨天的不认同
6 必须是核心才有买点


大牛市避雷高位股，只做低位与指数共振的核心，与指数共振放量大阳线的首板十分重要，很可能直接一字
C周期：
1龙头前排全顶一字的情况下，同身位换手次核心是很好的套利标的 2 与至少共振当天的首板pk出来的要格外留意 3 C周期共振龙头先上半仓，确认后满仓 4C周期第2天必须切换到共振题材，老周期，分支一点不看
5 C周期前中期远离科，因为情绪这块已经强3天了技股，拥抱金融地产消费有色光伏原油化工等顺周期品种 6 牛市思维是量能，是板块，增量资金一直在，主线也有强度，就做分内的跟随，有一字做换手，有强度做容量，不要预判分歧，牛市
结构性行情不要有短线思维，不要去做情绪票 7只能接主线的一致，分支的一致就是兑现，牛市利好就是兑现点 8牛市必须等日内分歧点上车 9牛市的新股无涨跌限制的容易爆炸 10 牛市多急跌，量能在牛市在
11牛市的指数共振退潮是很恐怖的，一定要第一时间清仓，不要侥幸  12牛市的换手核心不要随便卖，最重要的就是捂股
13牛市注意预期落地兑现
14 牛市减少逆回购次数，防止共振行情踏空
15 牛市思维对短线选手是致命的，他会让你高估个股强度，错失最佳买卖点
16 牛市的退潮如果不是跟指数共振的大退潮，那个股会有很多次反包的机会，不要随便核按钮，牛市多分
17 C周期轮动的对策就是平铺板块容量核心，等轮动
18 牛市持股是短线选手的难点

竞价：
1 竞价爆天量大高开，直接砸
2 竞价高开，量能不足不要去
3 龙头竞价恐慌性下跌，不要核按钮
4 核心竞价爆量低开是买点
5 竞价大分歧开盘修复是情绪最低买点
6 别人恐慌你装死
7 出现量能不足的低开先减仓

缩量市场下的放量弱转强比增量市场下的更安全可靠
龙头开始加速还不如做后排，换手龙头2次加速直接板砸

ETF
1只在跟指数共振时做主线题材ETF
2 ETF冲高回落破均线清仓
3 ETF做T低买高卖
4 赚钱效应从主板切换到创业板和科创板时

退潮期
--- 一定不要做先手，要做后手，最好2点半后出手，一定要晚，只做放量回封板
1 空仓 > 持仓 > 低位的弱转强 > 核心的弱转强 > 中位/次核心的弱转强 > 一切2次加速的缩量板
2 退潮期注意中位，高位情绪，因为高位一体，所以要防范吹哨人，一旦集体下杀，板不住的核心先卖掉规避风险保住利润
3 退潮期亏钱效应爆炸的时候忍住别买，别总以为自己能抓住最好的那个
4 总龙头死亡那天不出手
5 小退潮期的加速期，是最廉价的筹码，值得低吸龙头，无赚钱效应的大退潮时不进行任何低吸
6不参与退潮期的首次反核，只有龙头才能穿越
7 不做高位情绪博弈，不做纯筹码炒作的弱转强（无板块）
8 一定不要做先手，要做后手，最好2点后出手，一定要晚
9 可以做辨识度容量报团，如之前的常山，长城
10 不做高位情绪博弈
11 新股报团
12 退潮期来了别瞎找机会
13 退潮加速期就是冰点期
14 退潮期必须买主线板块的核心，要不然资金很难去关注
15 不做竞价抢修复的股票，只做有带动性的票，比如带动板块，或者带动反核，只买地位票强更强的
回封，或者抗住分歧先上板的核心
16 有票先卖票，保住昨天的利润，宁可不买也先卖好
17 看是否有新的空头产生，老的空头是否止跌
18 不打中位弱转强加速板
19 核心票大单封死跌停，真正的退潮是情绪的恐慌



退潮加速
1退潮加速期就是冰点期
2 退潮加速是直接跌停增多，天地板减少
3 这个时候情绪冰点的反核先手值博率比较高，值得赌一下，最好是辨识读且核心题材
4 不止要看昨日断板，还要看昨天爆量的多个核心是否能弱转强高开，还是继续带来新的亏钱效应

大家都一致的时候，接放量分歧是安全买点，大家都分歧的时候，强势向上的是安全买点

低吸
1 在加速节点，低吸核心票最安全
2 在连板体系中，中高位情绪稳定情况下，低吸核按钮安全
3习惯在牛市做高标核按钮低吸的，会在退潮期或者C周期之后，吃大面
4 低吸必须至少有板块或者情绪其中一个加持

加速 （吃了5次亏后手，后手，后手）

持仓核心 > 空仓 > 尾盘做换手回封 > 早盘做弱转强加速板
- 不到2点半之后很难抉择出谁是真正的胜利者，必须要后手，后手，后手，后手也不能去形态弱的票
1加速转衰竭期，盯住板块一字的核心，这个时候是切前排打回封的好时机
2 买点必须滞后，早盘只有兑现机会，尽量2点半之后跟随指数跳水的时候操作
3 2次加速期拿后手，不拿先手
4 在加速转衰减的节点至少要空半仓出来，低吸明天竞价后下杀的核心核按钮
5 做午后分歧转一致的换手板，最好形态优美的
6 加速期，叠加指数大高开，只有卖点，无买点
7 高位加速去做低位换手，这个就是加速做同题材低位补涨
8 2次加速要空仓，等尾盘分歧，以及次日的分歧转一致
9 加速板最怕尾盘恐慌分歧，不怕早盘分歧，早盘下杀容易卖飞
10 加速节点，情绪强的第2天，早上分歧容易分歧转一致，这里存在回封买点

日内分歧转一致

1 早上分歧的话，先不卖票，只做分歧转一致的放量票
2 短线分歧是核心介入机会，做最核心的分歧转一致
3 或者切换低位强势题材换手
4 如果不知道买什么就去做共振大阳的票，晋级率比较高

风格
1 注意板块切换，300 主板 688 北郊
2 注意容量，连板切换
3 注意高位 低位赚钱效应切换
4 学会观察反馈，一种赚钱效应失效的时候，就不要去做了
5 共振做容量，背离做小票连板
6 观察每种风格的亏钱效应，比如容量的亏钱效应开始减弱，连板的亏钱效应开始增加
7 情绪票假如分歧预期，资金会提前切换避险题材，比如切消费，医药，金融，有色等






交易节奏
1 高位开始退潮-空仓
2 退潮加速转衰竭，尾盘拿分歧转一致先手试错
3 弱转强格局
4 加速期格局，注意指数跳水，吹哨人，尤其尾盘
5 加速转衰竭卖出
6 退潮开始，空仓
7 冰点后的强修复，早盘拿核心
8 小退潮，之后的快速修复，尾盘拿核心




买卖点与预期
1买入的节点和票的地位正常，第2天如果是预期内的开盘，那持股一定要有信心
2如果竞价不及预期，应该直接割肉，这是纪律
3 个股的预期有什么：1本身预期 2板块回流预期 3卡位预期 4指数回暖预期 
4 如果地位票竞价不及预期，开盘快速向下破均线必须核
5 情绪向上的时候，板块弱转强，这个时候前期地位票要是大跌或者按死，就是预期差，有预期差就有价格差
比如东百，海得
6 预期差是情绪的预期差，是板块的预期差，最后才是个股的预期差


什么时候做低位
1高位出现亏钱效应，比如次日地板，天地，无溢价，晋级率低
2 大阳次日或者龙头断板，做1进2
3 混沌期，退潮期
4 竞价爆量高9点以上开秒板
5 低位最重要的是板块，所以前一天板块的推演十分重要

空仓之后的心态
1空仓是为了规避连续亏损，也是为了规避错误的节点
2 允许自己错过一段行情


什么时候竞价割肉
1 个股不及预期
2 情绪刚开始退潮第一天股在
3 个股无地位，非辨识度


龙头确认
1 这个时候的中位pk出来的分支龙就是享受溢价的护法
2 弱转强带动情绪或者板块
3 龙头开拓高度的过程中是艰难的

龙头
1 一般有2次爆量后弱转强，第3次就很难了
2 非带领性龙头越往高走，越需要强情绪或者护法来驱动





大局观
1 向上共振，向下背离，震荡轮动。对于短线选手来说最不喜欢的应该就是震荡周期了，震荡周期，题材轮动，大多数都是一日游，龙头也难有高度，在你刚开始锚定龙头，确定情绪的时候，盘面向上的动力就被消耗带劲了，高位开始出现亏钱效应，龙头选手把握不住方向，看不清低位，高位又追不上，一系列回撤就开始出现了
应对方法也很简单，做题材的龙头，而不是去博弈情绪的龙头越震荡，越轮动，越是要看谁的梯队完整，谁的小弟更加激进，题材龙头比情绪龙头更有博弈价值，而这种题材龙头，往往在一个题材刚开始发酵的时候你就已经能够二板定龙头了，二板定题材龙头，四板拿情绪先手，错过等待下一轮周期。



趋势
1 题材首次分歧，核心是非常好的介入机会，趋势主导周期，不要考虑主线以外的标的
2 在主线分歧的时候选择强承接的票做活口补涨，直到题材走向结束，不要做小票高度的套利
3 趋势是以板块为锚定
4  分歧-一致-分歧-加速


交易心理
（1）任何事情都可能发生。
（2）要赚钱不必知道下一步会有什么变化。
（3）定义优势的任何一组变量产生的盈亏都是随机分布的。
（4）优势只不过是显示一件事情发生的概率高于另一件事情。
（5）市场中的每一刻都具有独一无二的性质。
 （6）从事交易前，概率对你有利。
（7）要花多少成本，才能够知道这笔交易是否能够获利。
 （8）如果你的优势使概率对你有利，那么每次亏损都会使你更接近交易获利
  9 如果你害怕错过机会的心理大于害怕亏损的心理，你会收集对交易有利的证据；如果你害怕亏损的心理超过错过机会的心理，你会收集不利于这笔交易的信息。不管是哪一种情形，你都不会处于最利于产生长期成果的心态中
  10 如果市场提供给你合理的优势，你就要判定风险，进行交易。
  11最高明的交易者与其他人不同，他们已经把头脑训练成相信每一刻的独一无二特性（不过训练方式通常是承受多笔亏损）。这种信念成为反作用力，中和自动联想的机制。你越相信每一刻独一无二的特性，越不可能联想；你越不可能联想，心胸会越开放，越会乐于从市场观点认知市场提供的东西
   12既然能够把信念钝化，就能消除信念的活力，有效改变信念的秘密是了解，进而相信我们其实不是改变信念，只是把一种观念的能量移转到另一种观念中，移转到我们发现更能够帮助我们满足期望或达成目标的观念中。
   13 恐惧的基本原因是可能把市场信息定义和解读为具有威胁性的信息。那么可能把市场信息解读为有威胁性的起源是什么？正是我们的期望！市场产生不符合我们期望的信息时，价格的起伏似乎具有威胁性（变成带有负面能量），因此我们会感受到恐惧、压力和焦虑。期望的基本来源是什么？是我们的信念。 请记住，所有活跃的信念都要求表现。即使你不希望它们表现，它们还是一样会要求表现。要从概率的角度思考，你必须相信市场中的每一个时刻都独一无二。说得更明白一点，每一种优势都有独一无二的结果。
你在实用层面相信每一种优势都有独一无二的结果（意思是这点是主要的信念，没有其他信念争着表现不同的东西），在交易时会体验到没有恐惧、压力和焦虑的心态。优势其实不可能用其他方式运作，独一无二的结果不是我们已经体验到的东西，因此不是我们已知的东西。

 14与我们存在本质有关的基本事实是市场和日常生活中的每一刻。都有我们知道的因素（类似的东西），也有我们不知道或是因为没有经历过而不可能知道的因素。
除非我们积极训练自己的头脑，预期独一无二的结果；否则我们会继续只感受到我们已经知道的东西。其他的一切，也就是其他信息和不符合我们已经知道且能够预期的可能性，都会在我们不知觉、漠视、扭曲、直接否认或攻击下避开我们的注意。
你真正相信自己不需要知道时，你会根据概率的方式思考（市场观点），你会没有理由阻止、漠视、扭曲、否认或攻击市场所提供的可能有关波动方向的任何信息。

  15 如果你的主要目标是创造长期交易获利，那么就应该创造一种有意识、有能量、能够对抗变化、并要求表现，认定“我就是能够创造长期获利交易者”的信念。这种信念会变成主要的能量来源，让你以满足这种信念并进而达成目标的方式管理你的认知、解读、期望和行动。
  16 最后的目标是学会客观检视自己的思想和言行，为了避免交易错误，你的第1道防线是抓住自己正在思考的交易错误，最后一道防线当然是抓住自己正在采取的犯错行为。
  17自律的定义是尽最大的力量在我们的目标或愿望与信念的其他因素冲突时，重新把注意力引导到目标或愿望上的心智技巧
  18长期成就却是一种心态，一旦你形成这种心态，你就不会“变成”别的样子。你不必尝试变成创造长期获利的人，因为创造长期获利会变成你认同中自然的功能。事实上，如果你必须尝试，就表示你还没有把长期获利的原则彻底整合，变成心中具有主导力量且互不冲突的信念。
  19我是长期赢家，因为有如下信念：
（1）我客观地看出自己的优势。
（2）我事先界定每一笔交易的风险。
（3）我完全接受风险，并愿意放弃交易。
（4）我根据自己的优势行动，毫无保留或犹豫。
（5）市场让我赚钱时，我会酬谢自己。
（6）我不断检视自己犯错的可能性。
（7）我了解这些长期成功原则绝对必要，因此从来没有违反过。
  20 你必须特别训练你的头脑，变成客观且专注“当下的机会流动”。我们的头脑并非天生就会形成这种思考方式，因此要变成客观的观察家，你必须学习怎么从市场的角度思考。
从市场的角度来看，总是有未知的力量（交易者）等着影响价格波动，因此从市场的角度来看，“每一刻都是真正独一无二的时刻”。即使某一刻看起来、听起来或感觉起来，正好与你记忆中的某些时刻完全相同。
一旦你认定或假设自己知道下一步会有什么变化，你就会自动地期望自己正确无误。然而至少从理性的思考水平来看，你所知道的东西可能只考虑到自己独一无二的过去，过去可能与市场实际的情况没有关系。
这时，任何不符合你期望的市场信息，你都可能定义和解读为痛苦的信息。为了避免碰到痛苦，你的头脑会在有意识和下意识间运用避免痛苦的机制，自动弥补你的期望和市场所提供的信息之间的任何差异。
你碰到的情形通常叫做“幻想”，如果你处在幻想状态中，你会变得不客观。即会与“当下的机会流动”失联，会变得容易犯各种典型的交易错误（犹豫不决、鲁莽轻率、不事先界定风险或界定风险却拒绝认赔、让交易的亏损扩大、太早出脱交易部位、不从获利的部位中获利、让获利的交易变成亏损，以及把止损价位移到太接近切入价位或遭到止损出场，然后看着市场恢复对你有利的走势，或是交易的部位太大，远超过你的资本）。
与市场有关的5大基本事实会促使你维持中立的期望，把精神专注在“当下的机会流动”（使目前时刻和你的过去脱钩），因而消除犯这些错误的可能。
你不再犯交易错误时，会开始信任自己。你信任自己的感觉增加后，自信心会提高。你越有信心，越容易执行交易（毫无保留或毫不犹豫地根据自己的优势行动）。5大事实会让你创造真正接受交易风险的心态。
当你真正接受风险时，对任何结果都会平静看待。你能够平静看待任何结果时，会体验到开放和客观的心态。可以在任何“当下时刻”，认知并根据市场从本身观点所提供的信息采取行动。
  21规则很简单，就是完全根据你设计的系统进行交易。这点表示你必须下定决心，至少在未来你的优势出现20次的状况中进行交易，不只是进行下一笔交易或随后几笔交易，而是不管情况如何，所有20次机会都要进行交易。在你完成所有的样本交易前不能分心，也不能受任何外在因素影响，或利用这些因素改变你界定优势的变量。
你根据界定本身优势的严格变量和相当固定的概率，下定决心进行样本规模中的每一笔交易。完成整个练习后，就会创造出模仿赌场营运的交易系统。
22 （1）你必须接受一个事实，即市场中“任何事情都可能会发生”，你不可能每次都预测准确。
（2）既然你知道不可能每次都预测准确，那么就等于承认自己是渺小而又无知的，于是你将会放弃尝试频繁地预测。
（3）既然你放弃了预测，那么在每一个“当下”，你随时随地都准备迎接市场中“各种可能的变化”。也就是说你坦然接受了市场的风险，犹如渔民敬畏大海那样。
（4）既然你知道交易是有风险的，并且真正接受了风险，那么眼前一切的变化都不会再让你感到恐惧。因为你知道这个市场是有风险的，而且“任何稀奇古怪夸张的事”都可能会发生。既然你已经磨练出“见怪不怪”的赢家心态，那么面对盘势的任何极端的变化，你都可以坦然接受，不再恐惧。
（5）既然你清楚了解在市场中“任何稀奇古怪夸张的事”都可能会发生，那么你将会培养出一种“开放的心态”，愿意接纳眼前的一切事物。
（6）是的！这种“全然开放的心灵”就是我们交易生涯中毕生追寻的目标。如果我们能够“没有成见”、“没有执著”、“无所拘束”和“客观超然”，即能够以“全然开放”的心态观察市场，就能看出以前我们看不出的内容！而这些内容很可能就是市场中真正有价值的观点。
（7）换言之，如果你的心灵被污染，就没办法用“全然开放的心灵”检阅市场。于是你看到或听到的都很可能是垃圾！被蒙蔽的眼睛，看不到真理。
（8）为什么你的心灵会被蒙蔽？因为你的心智有污染！因为你的心智被自己的“妄想”扭曲变形！
（9）为什么你有妄想？因为你的潜意识中有偏邪的欲望并且对市场抱有不正确的思想（信念）。不论是欲望还是思想，都是一种负面的能量！这些负面的力量将会杀死对你有益的想法，进而阻挠你的正确的获利行动。
（10）不要全面尝试消灭这种负面能量，因为能量只能被转移。你必须学习如何把“负面的力量”转化为“新的思想系统的动力”，然后在此“新的思想系统”诞生出强大且崭新的力量。这个崭新的力量将会帮助我们超脱恐惧和烦恼，维持开放的心胸，然后让我们真正进入赢家的心灵境界。

23 做股票本就要承受一定的风险。这里的一定风险是指可承受的风险。如这股有80%的把握，那你就要承受20%的风险。比如龙头开板，这时候要不要打回封，是要承受一些风险。因为你想等板块都起来再上，可能就轮不到你了，所以你要去预判，板块能不能起来。买票都需要带一点预判性质。预判就是预期未来，这就是你要承受的风险，也是你盈利的点，因为买票也是买未来。

B周期----指数震荡，空间压制，高位A杀：
1 不去极致缩量弱转强
2 多冰点出手，做想博弈修复的人的先手
3 只做主升，和冰点之后的中强以上修复
4 B周期题材大于一切

D周期---指数共振退潮，主线题材退潮，空间压制，高位A杀
1 空仓>做冰点分歧转一致>做低位分歧转一致>做高位弱转强


情绪主升
1能做高位核心就做高位，这个时候低位都是轮动
2去低位也只能去今天最强题材，这个比较难把握
3 主升的第3天开始就要做后手了，先手容易出问题
4 主升，一般在情绪好第3天确认，有时候是第2天，所以这个时候要积极出手
5 主升刚开始，只要是核心辨识读随便买，这时候获胜概率被放到最大
6 多与指数互动，指数共振，或者背离容易出大行情
7 买核心里最先上板的票
8 主升很多时间在情绪好的第3天，如果今天情绪分歧转一致，分歧没进一步扩大，很容易确立主升
这个时候就是看个股主动性的时候 谁强，谁板块强上谁



割肉
1 别卖在情绪和指数的冰点期
2 个股有地位的情况下也别竞价割肉
3  第一次封跌停先不卖等第2次再说
4 龙虎榜好一些暂时先等一等
5 换手上去的票别轻易在冰点期地板割肉
6 重要的不是分时，而是情绪和板块的走向




主升分歧
1 买点必须滞后，2点半以后，是上一字回封先手的好机会，这个时候不应该去博弈弱转强和强更强


中级周期
1一个完整的中级情绪周期分为四个阶段：开启，发酵，高潮，退潮。
2每一个中级情绪周期阶段又分为上半程和下半程。那就是8个阶段
3A，C的下半程一般都是对上半程赚钱效应的消化。主要的表现便是对情绪的一致性，以及对上个题材的补涨







