1 为什么赚钱后会大亏，因为心态，当一个人成功一次后会增加信心，连续成功会自信心爆发，对自己的
判断百分百信任，绝对不会让自己放过任何赚钱机会，看好一个立刻买了，如果买错了但小亏并不会让
信心减少多少，直到大亏信心才会大幅度下降，出手会开始谨慎

2人在什么情况下最想去操作？ 
一 看到别人都赚钱的时候，踏空心理
二 当自己连续成功后，信心十足
三 当自己大亏后 ，一心想回本，遇见这三种情况一定要时刻保持警惕

3 股市常见的偏执心理，抄底要抄最低点，打板要打最早的板，做接力的死也要找个连板上，又如追求
当天账面盈利，否则看着不舒服，不能空仓就算只买100股也行，内心对形式的偏执，让我们看不清事物本质

4 为什么踏空比亏钱给人的感觉更难受，正常逻辑分析是不会产生这种感觉的，但实际上普遍存在，
亏掉10个点带来的痛苦比赚到10个点带来的喜悦要大2,踏空是别人赚钱了你没有，你认为如果你持仓了也
必然会赚那么多，所以你把踏空当成亏损，这种亏损与你持仓亏损的区别是，持仓亏损可能是我技不如人，
踏空并不能说我水平差，只是没有参与，所以有这种感觉的人大部分是对自己认可度高的人

5 空仓 不是靠回避股市，也不是靠限制交易来达成，真正意义上的空仓是处在看着盘，打开交易软件
随时准备下单的状态中完成的

6 股市里的天赋大多指的是性格理想的性格有以下几点
一 失利时乐观自信，得利时不骄傲
二 虚心学习，得利时不骄傲自满
三 沉着冷静，不盲目冲动
四 好胜心适中，过强赌性重，过弱失去动力

7 错了就割，千万别抱有任何幻想，将操作和盈利分别对待，它们两者直接没有必然联系，操作
只有对错，盈利交给市场

8 不要去关注别人是否赚钱，难道别人亏钱了你亏钱也理所当然吗，你是谁，你是职业炒股者
养家都靠你，你不赚钱难道跟着你吃屎吗


9 要具备非常独立的思维，千万不要受外界因素影响判断

10 当你还在为错失机会而痛苦不已时，说明你的内心还没有做到无我的境界，无我就是屏蔽自己的
主观意识情感，达到实事求是的状态，正确的操作并不一定会赚钱，但他确是风险最小的做法，如果
因为某次没有赚到钱而改变自己的做法，这往往是大面之源

11 情绪这个东西它不会替你思考后果，如果跟随情绪去做只会让自己陷入被动，有的时候后果不堪设想

12 为何会有大幅回撤？随机概率由三个部分组成，连续成功、连续失败以及概率匹配段，在股票之中你会经历连续成功，但使你连续成功的是外界因素而非自己，你也会经历连续失败，你也会在这次成功下次失败之间轮动，同样的方式在不同的场景下必然会导致不同的结果，因此选择在高成功率的场景下操作是最佳。但并非所有人都这么理性，当连续成功后自信心会大增，自信是什么？就是把小概率的事件当成是大概率事件，比如在熊市当中你连续赚钱了，会让你产生一种错觉，认为这不是熊市。自信心的消减需要连续失败来完成，连续失败必然会导致回撤，直到你保持理性为止，这个回撤点一般是上轮资金的起点。所以控制回撤有两个方法，一是随时保持理性，二是在心理层面提高回撤点。


13 了解别人会让你知道如何赚钱，了解自己会让你知道如何不输钱

14 牛市思维对于短线资金是致命的，它会让你从主观上高估个股的强度，错失最佳买卖点，牛市思维
只适合中长线资金，它能增加持股信心，忽略小的波动，从头拿到尾

15 要学会看别人赚钱。如果一个市场没人能赚钱那必定不会有人再来参与，正是这种赚钱效应的传播才使得不断有人加入，所以必定会有一部分人是赚钱的，在牛市时这部分人占比高在熊市时这部分人占比低，因此不要妄想自己赚钱而别人都亏钱；在市场上能赚钱的有两种人，一种是靠运气一种是靠能力，运气是不能持续的，因此没必要羡慕，靠能力赚的钱更加不能眼红而应该去学别人的优点，不要去比较自己和别人赚得多还是少，一旦去比较，就会有超越别人的欲望，从而会把一种不确定性的操作从主观上认为可行，这就是赌。

16 空仓等待最佳买点的到来，最佳买点应该是确定性最大的买入点，，如此下去才是复利，很多人都等不到
最佳买点就已经下手了，当它来临时已经没有子弹了，没有长一点记性

17 分仓就是为了防止连续失败后的大幅回撤，它会减少单个票收益，单不会减少总体收益，因为机会不只一个

18 大概率小收益和小概率大收益哪个更适合股市？ 大概率小收益是以保证本金为首的模式，意味着出手概率减少
，短期可能收益率很低，但长时间看复利后增长很高，适合比较大的资金，小概率大收益是快速增长为首要模式
适合小资金，但随机性太强，运气不好可能大回撤

19 不要让这次的操作影响你下次的情绪。可能这次操作你做得不够好，内心会沮丧、痛苦、自责、懊恼，出现这些情绪都是很正常的，但此时不能让这些情绪主导你的大脑，因为这些情绪都会影响你下次的判断，当遇到一模一样的情况时你内心会退缩，或许你会为了挽回局面而急于操作，正确的做法是思考你这次做得不够好的原因，下次改进；当你这次操作得好时，你会兴奋，信心大增，遇到事情时你的主观性会更强，你认为对的东西你会更加肯定，这就是典型的盲目自信，只有当你遭遇失败时才会浇灭你的自信心时，但此时资金已经大幅回撤了。所以把每一次操作后的情绪分开，当下一次操作开始时你的情绪应该是要平淡的。

20 忘掉每一次交易的盈亏。你的交易应该是按照你的系统来的，而不是随着情绪买入或者卖出，只有新手才会干出这种事，如果你是新手那就应该从改变这一点做起；可能你买入之后它跌了，你可能会说要是我买了另一个股就不会这样了，或者卖掉之后它涨了，你可能会说如果我不卖那能赚得更多，所以往往会被这些想法影响自己的心情，从而导致下次操作时你会心存侥幸，买入你系统之外的股或者达到卖点时没有卖。

21 不可吃着碗里看着锅里。很多时候当一个新标的达到买点时，上次买入的还没达到卖点就提前卖出去买入新标的，因为你觉得新标的能比这次的赚得更多，结果很多时候是两面受气，已经卖的继续涨新买的亏钱了；上次买入的标的它具有一个很重要的性质，那就是主动权，因为你随时可以卖出，而今天新买的从交易来上说已经陷入被动了。所以先把每一次的交易做好，在考虑其他的标的，机会很多，不要以为错过了就没有了，如果这次做错了，那得需要两次正确的操作才能弥补上次提前卖出的损失。

22 管住手实际上是要控制自己的心，学会承认自己的不足，学会看着别人赚钱，要明白世界上自己所能掌握的事情
很少，你无须要求自己完美，人生依然精彩

23 我觉得自己的心态已经在进步了，现在不会因为踏空而痛苦，我很喜欢看着别人的股票涨停，很精彩，就像是看一场电影一样。但有的时候自己还是控制不住手，尽管我很谨慎了，但心魔总是会寻找一个机会控制我，让我失去理智，这提醒我任何时候都不能放松警惕。我潜意识里还是喜欢全仓一个股，还是喜欢爆赚，还是喜欢去赌，但这不是我乐见的状态，全仓一个股，赚了我会非常高兴，亏了我会非常痛苦，这是对自己的一场精神折磨；半仓操作时，我心态非常平稳，不会过分期望，不会过分担忧，不会过分焦虑，这才是我操作时应该具备的心态，以后坚决半仓操作

24 有的人自我麻痹能力太强，就容易安于现状，容易接受自己的失败，他们没有很强的动力要去改变现状

25 对于自己卖掉的股一直过过不忘，怕它涨，一涨就会后悔当初卖早了，如果跌了就庆幸自己卖对了。这是因为人不喜欢看到自己的失败，就像不想看到有人说自己坏话一样。如果卖错了，我们应该反思卖错的原因，而不是进行盲目的补救。

26 交易频率越高，越会加强自己的赌性，更加在意交易的成败的结果，而忽略提升自己水平的关键

27 系统是对买卖点设定的要求，它的作用是让你不再临时起意，情绪用事

28 我找到了适合自己的持仓方式，设置一个回撤线，资金在回撤线之上则全仓，资金到了回撤线则分仓，回撤线根据资金最高点变动，大概10个点左右的幅度。这样既能保证攻击性又能防止大幅回撤，这是比较符合我性格的一个方式

29  牛市来了”这句话是短线的毒药。市场上有那么一群人他们喜欢熊市，因为熊市强势个股较少，一览无余，很清楚自己要做什么，而牛市满屏的涨停板，鱼目混珠，没用明确的目标，犯错的几率反而大。另一个，当你知道这是牛市时你会放大的自己收益预期，觉得一个月至少赚30%才得起牛市，而赚得少则会产生低落情绪，随意操作盲目换股就来了，熊市则会放低的自己预期，出手更加谨慎，就算偶尔亏损也不会影响自己的心态。短线，牛市与熊市的区别是，牛市机会多熊市机会少，确定性与牛熊无关，对于每天全仓操作的人来说那更加没有关系了，不管牛熊基本每天都有机会可以操作，所以一天10个机会跟一天一个机会没有区别。

30 不要过多关注别人交易 一是别人的交割单毫无用处，因为你不知道当时为什么买卖
二是别人的实盘会扰乱自己的心态，别人赚钱可能打击你的自信心，别人亏钱可能让你产生自我安慰，
使你的进取心减退或者对亏损麻痹，交易应该独立思考

31 喜欢抄底是表现出贪婪还是知足？ 抄底是因为买入价位低，给人一种向下空间小，向上空间大的感觉，如果
是因为向下空间很小的感觉去买，那是以减少亏损的考虑为先，喜欢安全的感觉，这是知足的表现，如果是为了
向上博弈更大空间，利润最大化为优先考虑，是贪婪的表现

32 性格控制与股票技术。股票技术可以通过一段时间学学会，入市一年基本都会懂点，懂了一点心中就有了一个较为确定的买点，如果只买这个点，那么赢钱的几率很大，但是很少有人会做到只买这个点，这个点没出现时就会买入其它不懂的点，接着把赚来的钱给亏掉，这就是回撤。所以性格控制的重要性就显现出来了，你能控制自己只能在这个点买入吗？后面随着技术的深入与扩展，就会出现很多点，不用等太久就会出现了，总体的成功率就高了。这是大部分人都可以做到的

33 为什么追求频繁操作，追求快 一，对盈利没有明确目标，赚的越多越好，促使你不断交易
二 环境影响，看见别人吃大肉，提高了自己的收益预期，降低了风险意识
三 想维持自己在他人心中好的形象，但是别理会他人看法，做一个真实的自己

34 如果很少犯错，但盈利依然很难，那应该是对股市的理解不够，需要投入更多时间复盘




