预期差战法
预期差，也是个很普通的道理，我们在股市中看到的预期差迹象往往有以下几种：
（1）大幅冲高回落，第二天高开冲涨停，形成预期差。
（2）上一交易日暴跌甚至跌停，第二天低开或高开，强势涨停反包。
（3）涨停后回档调整几个交易日，再度涨停，形成N型反包，反包越早越好。
在超预期时买入，在低于预期时卖出（见图15-2）。




超预期战法
（1）比较个股。比如同一个板块，今天上板的有10只股票，其中A股票在上板时间上排第9名，而第二天发现，A股票高开的幅度却是最大的，这时自然的反应就是它超预期了。当然，个股公告、业绩爆发等都可能是产生超预期的导火索。
（2）比较板块。比如上一交易日最强板块是电气设备，次强是通信设备，第三强的是军工，而今日早盘竞价发现军工有2只个股出现顶一字板，开盘后有3只快速秒板封住，而昨天最强的电气设备和通信设备，表现反而差一些，这时，第一反应是军工今天要转强，这自然就构成了买卖方案，可以将手上的电气设备股票尽快卖出，然后买进军工个股。
（3）比较市场氛围。股市炒的就是一个对未来的预期，如果发生超乎市场预期的事件，就会激起市场资金的追捧，产生巨大的想象空间。雄安新区概念和创投概念，都是在突然公布当日点燃了市场情绪，都走出了大行情。能够搅动市场情绪的所有因素，都应该引起短线的警觉，平时要有关注热点信息的习惯。



加速度战法
在股市里，我们也常常用上涨速度来描述股票的爆发力，这种爆发力在上涨初期便可见端倪。上涨持续性好的个股，上涨动能强劲，上涨速度越来越快。我们可以通过比较不同个股的加速度，发掘更有潜力的个股，也可以比较同一只个股不同时间的加速度，发现买卖的更好时机。这就是加速度战法产生的缘由
（1）首板、二板、三板、四板，均呈现向上加速度递进，这一战法初学者，应当严格执行正向加速买入的操作，而出现负向加速情况时，则不入选、不关注。
（2）此战法简单易学，重在理解“加速度理论”，因为后面做系统战法时需要应用，也算是基础。
（3）这种战法在牛市中，基本上命中率很高，可以进行盲打，不需要去理解太多其他因素。而在熊市中，往往要求偏高，据近一年（2018年）统计的数据，成功率在71%左右，而如果能够应用得当，借到大盘的势，借到板块的力，可提高至85%以上的成功率。
（4）板块里的跟风股出现这种加速度情况，一致性加速后往往风险比较大，而如果是板块的龙头，甚至是市场的总龙头，这种溢价还是相当高的，往往可以一致后再分歧，然后再度进入加速，而再度进入加速的动力是否强劲，取决于同概念个股的助攻强弱程度。
